안녕하세요. 오늘
8월 3일 월요일입니다.
7월은 끝났고 이제 월요일인데
어 8월 뭐 휴가도 어느 정도
마무리하신 거 같고 아닌가?
[콧방귀]
8월 중순까지 아마 휴가를
하시니까.
어
시작했죠. 장은 이제 넥스트에서
시작했고 삼성전자 하이닉스는
한 4%에서 4.5 사이에서
마이너스고
나머지 종목은 좀 덜 빠지고음
미국 나스닥 선물 같은 경우는 한 플
0.5 0.6 정도.
뭐 대충 예상한 정도인 거 같습니다.
반도체는
어 삼성전자랑 하이닉스 같은 경우는
상한가를 쳐서 조금 빠질 수도 있다.
물론 저는 본장 열리고 오후가 돼
봐야 된다고 생각하지만 어쨌든 5%
4% 정도 하락하는 건 크게 어떤
문제가 된다라고 생각하진 않는 거
같아요. 시장이.
하지만 안 빠졌으면 좋겠다. 이런
마음도 있고. 근데 은근히 제가
느끼기에는 그 빠지는 걸 빠지는 걸
기다리시는 분들도 꽤 있는 거
같아요.
쇼치셨거나 아니면
그
뭐랄까
뭐 좀 아쉬운 마음 지난주에 못
담먹거나 또는 지난주에 손절하신 뭐
그런게 좀 있는 거 같고 뭐
펀더멘탈리는 제가 뭐 펀더멘탈을
그렇게 시장 볼 때 많이 감안하진
않지만음
나쁘진 않죠. 실적 같은 거 보면
나쁜 실적은 없었습니다. 기대에 못
미친 실적이 있었을 뿐이지. 근데
기대가 너무 과했다 이런 느낌도 좀
있고. 신기한 거 이제 구글 같은
경우에는 장이 안 좋을 때 실적
발표해서 굉장히 안 좋았는데
구글이랑 뭐 그다지 다르지 않은
아마존이나 MS 실적은 또 발표하니까
그 주가가 굉장히 많이 상승했다는
거죠. 물론 질적으로 좀 차이는
있었습니다만 어쨌든
어 그래서 구글도 또 다시 올라가고
있어요. 애플이 좀 빠지고 그래서 참
롱을 열심히 하고 있다. 용수이
열심히 되고 있다는 생각이 들고
그렇게 치면
그 시츄에이션 어웨어니스가
어 반도체 같은 걸 사고 어 서비스를
매도하고 그랬는데 아무래도 이제
하이퍼스케일러는 그쪽이 롱일테니까
그쪽이 강해지는 거 같고 반도체 쪽이
조금음
애매해졌죠. 반도체가 너무 강해도 안
되고 그 반도체가 돈을 많이 벌어도
안 되고 그리고 요즘에 이제
LTA라고 이제 장기 공급 계약에
대한 윤곽이 조금씩 드러나고 있는 거
같아요. 장기 공급 계약이
반드시 좋은 건 아니다. 뭐 이렇게
좀 분위기가 잡혀가고 있고.
음.
오늘은 제가 볼 때도 확실히 음.
제가 볼 때 시작해 봐야 하는 거
같아요. 가격이 그냥 혼자 움직이는
거지 논리로 좀 어려울 것 같고
넥스트에서게 외인이 좀 파네요. 제가
800억까지
봤는데
저는 오늘
결국은 수급이
어떤 마음을 가지고 있을 거냐 각자가
그리고 어떤 가격을
받아들일 거냐의 문젠데
뭐 제가 느끼기에는 기세는 여전히
위쪽으로 있습니다. 상한가 다음에
조정이 나는 경우도 있긴 한데 어
기세는 위쪽인데 아무래도 급등한
지점이 어 매도가 좀 나올 수 있고
미국도 좀 그렇고
8월 초기도 하고 그래서 어 조금
하락할 수도 있다. 하지만 저는 제
오늘 당분간 아마 제 생각은 별
뉴스가 없으면 별 뉴스나 이벤트가
없으면
아 외국인이 사면 사고 외국인이 안
사면 파는게 아니고 외국인이 안 사면
외국인이 파는 거죠. 외국인이 팔면
그냥 가만히 있을 것 같아요.
어, 어떤 무서워서 파는 건 이제
없을 것 같아서. 그리고 또 하나는
그 변동성이 좀 감소하면 변동성이
감소하면 지금까지 있었던 그 어 가격
움직임이 반대로 나올 수 있기 때문에
이번 주는 주간으로는 한 5%
정도의 하락은
볼 수 있다. 그거는 저는 이제 주로
어 그런 하락 같은게 보이면 좀
움직이는 쪽을 선호하지만
그런 저조차도 이번 주는 좀 본다.
왜냐면 지난 마지막 영업일에 굉장히
다른 움직임을 보였기 때문에
그리고 또 하나 제가 좀 신경 쓰이는
건 여전히 금리인데
금리를 어떻게 봐야 될지 잘
모르겠습니다. 하고 좀 반대 그니까
상충되는 어떤 영향을 주고 있어서
>> 지금 N이 강한 건 시장에서 시장한테
좀 좋은 쪽으로 영향을 줄 주고
있습니다. 지금은
그런데 사실 N이 강하면 예전에는
시장에 그렇게 좋은 영향을 주는게
아니었거든요. 그래서
>> 뭔가 좀 N에 대해서 다시 한번
평가해야 되는 상황이 됐는데 그래
당부가 신경 안 쓰려고요. 환율은
그냥 별로 신경 안 쓰려고. 가격에
큰 영향을 안 주네요. 환율은
느낌상 원유들 좀 별로 영향을 안
주고
금리가 좀 걸리긴 한데 미국 금리가
하락할 거라고 예상하긴 좀
어렵습니다. 하지만
뭐 당장은 이제 주식 시장의 힘으로
막 포지션을 꼬이고 풀리고 그러는
과정인 거 같아요. 네. 자,
유동성은 좀 줄고 있고 그런 거 보면
엄청 강해진다 이렇게 볼 수도 없긴
하지만
그래서 외국인이 그래서 가장 중요한
거죠. 제가 볼 땐 외국인이 한국
시장을 비워 놨냐 그동안 또는 정말로
숏을 숏 포지션까지 구축해 놨냐
그게 관건인 거죠. 한국 시장이 다시
강해지면 외국인들도 그 비중을 맞출
수밖에 없고 또는 쇼놨다면 아무래도
빠른 쇼커버가 필요하고 네.
금요일에 한 8조 순매수 8조가 다냐
그런 좀 어떤 고민이 있는 거죠.
음.
그래서 당분간 전략은 좀 심플할 거
같아요. 만약에에 주가가 사 외국인이
사면 사고 외국인이 팔면 뭐 가만히
있는다요 정도 코스페이 기준으로.
그리고 코스닥이
원래 힘이 없어야 되는데
오늘 보니까 이제 반도체가 안 좋은
대신 다른 종목들이 좀 강세를 띄고
있더라고요. 그러면 코스닥도음
700포인트 위로 올라왔으니까 원래는
이제 6 66에서 한 길게 있으면
2주 정도까지 700 아래 있기도
하는데 했었는데 오늘은 이틀 만에
올라왔거든요. 그래서음
진짜 아무 이제 수급이 완전히 비어
있어서 코스닥 같은 경우는 아무 이유
없이 또 상승할 수도 있겠다 이런
생각도 하긴 하는데 그렇다고 코스닥에
투자하시는 걸 뭐 제가 추천드리거나
그러진 않습니다. 왜냐면
너무이 근거가 없어. [웃음]
나도 저도 666이나 700에서
샀지만 왜 샀는지 이렇게 막 근거가
없어요. 나 자신도 내가 왜 샀는지에
대한 답을 내려 줄 수가 없어.
그래가지고 다른 분들한테 추천하기가
좀 그래요. 뭐 미신 같잖아. 그죠?
미신이기도 해요. 666이라는데 사
가지고 그 위에서 먹겠다 이러고
있으니까 한심하죠. 사실은 그죠?
한심한데 자꾸 맞으니까 더
당혹스러워. 그게 좀 문제긴 한데
뭐 약간
뭐 그런 거지 뭐. 고스당이 그런
친구들이 모여 있는테니까 원래
고스닥이 다 꿈과 희망 말이 좋아.
꿈과 희망이지. 사실은 뭐 아
한탕하려고 하는 물도게 있는 거니까.
그래서
이번 주부터는 살짝 이제 반도체 말고
다른 주식도 좀 보이긴 하네요. 뭔가
움직임이라든가
관심 같은게 좀 가가고 있어서 그동안
내가 이제 반도체한테 밀려 가지고 내
아끼는 반려 주식들이 너무 힘들었다.
그럼 그 친구도 좀 봐도 좋을 것
같아요. 산다기보다는 그냥 본다.
미워하진 않고 팔진 않는다. 이렇게
생각하면 될 거 같고요.
오늘이 사실은 이번 주 기세에 엄청
중요합니다. 8월 전체에 엄청
중요합니다. 오늘 강하면 8월 내내
강할 수 있고 오늘 굉장히 많이
약하다 그러면 조금 힘들어질 수
있는데 어중간하게 약하다. 코스피
기준으로 2에서 3% 정도 하락한다
그러면 뭐
별일 없이 월요일을 지낸 겁니다.
그래서 다들 눈치 보고 있구나 이렇게
할 수 있고 아 오전장보다는 오후장
종가가 되게 중요합니다. 오후에 어떤
일 왜냐면 오전에 이제 또 아시아만
돌아가고 있기 때문에 어 오후에
홍콩이나 뭐 유럽까지 다 감안한 그런
장이 종가가 되게 중요하고요. 그래서
넥스트 때까지
조금 오늘 시장은 3시 반가가 아니고
한 5시 5시 6시가 실적 실질적인
이제 종가다라고
저는 보고 있습니다. 그래서
월요일은 주말에 하도 많이 말을
했더니 말들이 말씀이 새로운 정보가
그렇게 많지 않네요.
그
제가 계속 말씀드리지만 이거 약간
안내멘트 같은 건데 저는이 아침에
하는 건 특히 전술적인 얘기만 하는
겁니다. 그날 하루에 전술적인 얘기만
하는 거라서 같이 투자하시는 분들하고
그리고 펀더멘탈을 중시하시는 분들은
어 별로 좋은 정보가 아닙니다.
오히려 해가 되는 정보가 되니까 그냥
참고만 하시길 바라고요.
어 나중에 또 한다 그러면 조금
도움이 될 수도 있습니다. 그리고
포지션을 적극적으로 관리하시는
분들한테 좀 도움이 될 수도
있습니다. 펀더멘탈은 제가 기회가
되면 이거 말고 밤에 하는 어떤
녹화로 라이브 말고 녹화를 통해서
말씀드리도록 하겠습니다. 운도 좋은
하루 되시고요. 날씨는 좋네요.
그리고 좀 덜 습해진 거 같아요.
그래서 좋은 하루 되시고요. 저는
이제 거의 사무실 다 와서네
이거 하려고 돈 거 맞습니다. 네.
아까 도착했고요. 좋은 하루
되십시오. 감사합니다.